    今晚，看了广东东莞银行（对于东莞的了解除了它的ISO服务，就是东莞银行了）与北京鸭子的半决赛，广东东莞第三节领先北京30多分，又是第四节不争气被人追平，甚至差点翻盘。再想想现在的巴萨，或许真的已经走下了神坛，梦三不再，无论联赛和欧冠都不再如以前那般具有攻击性，如水银泻地般的层层渗透。以前有普约尔在场上，还可以鼓励队友，现在看巴萨的比赛只有担忧，连梅西金球奖四连庄之后也表现得不是那么积极了。其实，仔细一想，现在的东莞银行和巴萨都是一样的。同一批人拿了那么多冠军，已经没有多大的进取心了。比赛态度也不可避免地越来越消极。体育竞技届的王朝和历代政治王朝一样，在经历过辉煌之后肯定会走向衰落。这跟环境是有莫大关系的。所以很多俱乐部会选择推倒重建，会买进新人，很多朝代会进行改革，很多帝王也会启用新人，想要中兴。这种环境效果大概就是“鲶鱼效应”。
    再说电子科大吧，打心底说，我不是很对这个电子科技大学感冒。死板的规定，灰暗的建筑，走在路上，不是一个个背着书包的老黄牛样的学生，就是一对对在路边光天化日下接吻拥抱的狗情侣，每次晚上路过女生宿舍大楼，那门口就像电视里的烟花青楼与勾栏妓院一样，女生在拉客接客，男生在搂搂抱抱。除了这些狗情侣的各种现场直播如此生动，如此令人心动，一切都是那样死气沉沉。谈到它就一定要和五山禅院比较了，毕竟人就是这样的，一个女人嫁了两任丈夫，肯定会比比二者鸡鸡的大小。一个男人娶了二房，也是要比比二人的肉体的。而我也不可避免了地比较了一番。
    说句良心话，电子科大的学习氛围真的好，好的让人无话可说，比华工不知道好多少。在路上，你碰到的人绝对都是背着书包的。且不说还有奇葩的早晚自习了。有人说它像高中，我觉得它就是个升级版的高中。之前查过电子科大的百度百科，尤其注意了著名校友那一栏。除了一个网易丁磊（还是靠收购华工一学生的163邮箱发家的），也没啥大人物了。所以经常上课的时候有老师会叫嚣“歼-10”材料是电子科大校长做的，我会告诉你南昌航空还说“神舟五号”的宇航员帽子是他们学校做的呢。论学习氛围，电子科大绝对甩华工好几条街，论人才培养，华工工科学院里随便挑一个学院就可以疟电子科大整个一个学校。我总是在想为什么会这样，同样985，同样国家重点，并且电子科大还是从华工脱壳而出。其中有成都地理位置不如广州的原因，也有学术自由和学生活力的原因。这里远没有像华工那样一群猥琐男在宿舍楼道里喊一句“DOTA啦”，然后大家都回宿舍开黑，没有通宵熬夜看球的。没有像华工学生千方百计地把学校各种设施破解（当然这里也不允许），更没有像华工那样一群猥琐男对着路边拥抱的情侣吹口哨大喊大叫地骑着单车呼啸而过。学习氛围那么好，却没有培养出真正的人才，这是电子科大的问题，也是中国教育的问题。这里有没完没了的政治论文，没完没了的会议，没完没了的领导讲话，没完没了的热烈鼓掌。中国发展现在的瓶颈最大的问题还是在于思想的解放，一个开放的头脑可以革新科学技术，一个开放的校长可以提升一个学校的档次，如华中科大的根叔；一个自由的学校可以让你日日夜夜泡图书馆，如麻省理工等美利坚大学；一个开放地区能让经济增长，如上海，如广东。
    古有孟母三迁的佳话，告诉人们一个人成长发展环境的重要性。一个人的成功，和环境有不可分割的关系，一所大学的点点滴滴都决定着他的思想活跃度，人生的态度，一座城市的一草一木决定了事业的热情。现在中国很多大学都开设了EMBA这个课程，当然还有鼎鼎大名的长江商学院。EMBA和长江商学院并不一定能提升一个人文化知识水平，但能给人创造一个很好的环境，认识更多志同道合的人，甚至达官贵人，这就是所谓的“圈子”。所以，辛德勒走进纳粹军官的圈子发了战争财，而田朴君也这样勾引了王石。


http://bbs.gongzhou.com/thread-38277-1-1.html

伊卡洛斯  普罗米修斯 西西弗斯 阿基里斯


过于喧嚣的孤独


     “孤独有时候像喧嚣在一把明晃晃刀尖上的尘埃，偶尔晃动，自以为很炫目，其实安静，在我踏过这片森另之前和之后，未曾想过脚下的青苔会在侵润的空气里留下丝许微润，我将其带出，走进尘世，再一次转身的时候，已经夕阳西下，教堂始终的指针在一片柏林的顶端反射出余晖的光芒，那么耀眼，跳着波尔卡舞蹈的女人玩着男人的手臂消失在盛夏傍晚的绿荫里，依然记得有人说，每一件心爱之物就像是天堂百花园的中心，可惜我恐怕没办法找到一片...”这是《过于喧嚣的孤独》里的一段话，对潘空庋的人来说很有feel。这本书是捷克作家博.赫拉巴尔所著。不得不说捷克是个伟大的国家。对于捷克的了解大致也就是：《布拉格之春》《生命不能承受之轻》的作者米兰.昆德拉也是出自捷克，切尔西的门神切赫是捷克人，尤文的布冯的美艳娇妻也是捷克人（捷克盛产美女），最后当然还有捷克的布拉格广场，那里的喷泉，白鸽，还有全世界保护得最好的哥特式建筑群。这本书讲述的是一个废报纸收购站的老工人在废报纸堆里生活了三十五年的故事，他的工作就是将报纸用碎纸机切碎回收利用，由于工作之便，他日日夜夜，几乎读遍了所有报纸，文艺的，反动的，激进的。。。数不胜数。最自己也跳进了碎纸机。自己的肉体和报纸一起融为一体。就是这样一个在过于喧嚣的孤独里生活的渺小而不平凡的生命，用一种殉教的方式结束自己生命，让人触动很深，告诉人们人可以有一种震慑人心的独处力，也需要一种强韧的独处力。那种独处力，不是小资的一杯咖啡，不是高富帅的红酒配电影，不是潘康囊黄靠衫掷瓷本，更不是二比的一部AV费纸巾。。。
     一个人，有了一系列痛苦的回忆，才开始思考如何让自己培养独处的力量。 
        犹记得几年前，张的的对我说以后毕业了，要在安福开一家婚纱店，以此为生。那时候觉得是热血青年的热血洒错地方就会成狗血。。。后来经历越多就越渐渐地觉得不是这么一回事了。也不知道是在哪一本书里看到一位马来西亚的社会运动者对记者说了这么一句话“人嘛，做些有意义的事情，才有趣的。”的确如此，人是要有追求的。政客追求权力，嫖客追求快感，高富帅追求铁杵成针，绿茶婊追求日久生情。这些都是追求，至于有没有意义，只有于心可知了！
       看书越多，就越觉得这个世界其实很简单。的的说要开一家婚纱店，我也越来越觉得有必要在他店面附近开个书店了，如果潘咳蘸笞龃罅耍甚至可以开全国连锁书店。书店这东西是很有必要的，它显示了一个城市的文化深度。在这里，我不得不吐槽下安福，以前我读高中的时候有很多书店，什么三味书屋，安中书店，文清书店，还有很多专门租小说的书店，那个时候，和武大郎还不是很熟的时候就经常和邻居家的大哥去逛书店，一逛就是一个半天时间。那时候语文老师说我文章写的不错，估计这有很大的原因的，不然的话后来认识武大郎之后就写的越来越差了呢。而近几年的安福，一派大兴土木的喧嚣，数不清的各种KTV和音乐会所，娱乐会所，保健城。其中难免红灯区，难免挂羊头卖狗肉。书店呢，只剩下一个专门卖公务猿考试资料的神马一加一（还不如叫二呢）书店，一个专门卖中小学辅导书的铁井书店，还有那个占着茅坑不拉屎，占着女人不上床的新华书店。我的书店，一定要别具一格，独树一帜，不卖辅导书，更不卖公务猿的试卷。我只卖卖名著，禁书，卖黄书。甚至我连书店名字都想好了，书店名这个逼格一定是要高一点的，那就用古希腊神话人物的名字来命名，比如“西西弗斯”（象征生命不息），“奥德修斯”（象征智慧），“伊卡洛斯”（象征对梦想的追求），还有“阿基里斯”“皮格马利翁”“普罗米修斯”等等等等。。。
	还可以考虑和张的的合作，新婚夫妇来拍婚纱，就买一送一，拍一套婚纱送一本书，或者捆绑销售，如果向爱尔兰政府看齐，可以送一套有关婚姻的书。当然也可以是一套《金瓶梅》之类的。。。总之，由衷的为顾客服务，不像某党天天叫嚣为人民服务，最后都变成了为自己的人民币服务。
     以上，这就是潘孔罱的追求了


香椿 苜蓿 苦苣菜 豌豆尖 荠菜     请叫我刘坚，我是刘坚。来自江西省江西省吉安市安福县洲湖镇塘边村广州市石井镇安福县洲湖镇塘边村广州市白云区
         
	 
	 http://re.taobao.com/eauction?e=tGq0V5d%2BbGUjmraEDZVrLnMZJOxVGzs%2Fl8AO335FWOeLltG5xFicOcdl4%2FC0GneLDPIwxrc30rgOiisYMpl%2Fi%2Fm7lSmYO%2BAS2aStl4T1bNryrhG5C%2B6jelFE%2BBP3Qa7QUa6whSeFsYDiGVkdWzJx7g%3D%3D&ptype=100010&unid=AOaHlgTV&from=basic&clk1=8202503f41b1f15361a7d920fb829d6e&upsid=8202503f41b1f15361a7d920fb829d6e



